วิดีโอวันนี้…คุณเป็นคนแบบไหน? พูดถึง "ลักษณะของคน" กันค่ะ
ในวิดีโอจะมีคำถามเป็นภาษาญี่ปุ่นปรากฏขึ้นมาบางช่วง ถ้าได้ยินแล้วลองมาแสดงความคิดเห็นกันนะคะ ฉากที่ 1: ลักษณะของคุณครูคนใหม่ / Characteristics of the New Teacher
คุณครูภาษาญี่ปุ่นคนใหม่เป็นคนแบบไหนคะ?
คุณครูสูงมากเลยค่ะ
ผมยาวไหมคะ?
ไม่ค่ะ ผมสั้น
คุณครูเป็นผู้ชายหรือผู้หญิงคะ?
คุณครูเป็นผู้ชายค่ะ
คุณครูดูอ่อนวัยไหมคะ?
ใช่ค่ะ ดูอ่อนวัยมากเลย
ใส่แว่นไหมคะ?
ใส่ค่ะ ใส่แว่นสีดำ
ตาโตไหมคะ?
ตาไม่ค่อยโตเท่าไหร่ค่ะ
ปกติใส่เสื้อผ้าแบบไหนคะ?
ปกติใส่เสื้อเชิ้ตสีฟ้าค่ะ
คุณครูหล่อไหมคะ?
ใช่ค่ะ หล่อมากเลย
คุณครูใจดีไหมคะ?
ดูยิ้มแย้มและใจดีตลอดเลยค่ะ
รูปร่างใหญ่ไหมคะ?
ตัวสูงและผอมเล็กน้อยค่ะ
เสียงดังไหมคะ?
ใช่ค่ะ พูดเสียงดังมาก
ฟังง่ายดีค่ะ
นาฬิกาของคุณครูใหญ่มากเลยค่ะ
นาฬิกาแบบไหนคะ?
นาฬิกาสีแดงและกลมค่ะ
น่าสนใจจังค่ะ
พรุ่งนี้จะแนะนำในห้องเรียนนะคะ
ค่ะ ตั้งตารอเลยค่ะ
อ๊ะ คนนั้นแหละคุณครูคนใหม่ค่ะ
ว้าว ตัวสูงจริงๆ ด้วยค่ะ
ดูสิ ใส่เสื้อเชิ้ตสีฟ้า
รู้ได้ทันทีเลยค่ะ
ลิงก์เว็บไซต์สำหรับทบทวนวิดีโอวันนี้อยู่ในคำอธิบายและคอมเมนต์แรกนะคะ *เว็บไซต์อาจถูกลบโดยไม่แจ้งล่วงหน้า
ฉากที่ 2: การอธิบายลักษณะของคน / Describing a Person's Features
คุณทานากะอยู่ที่ไหนคะ?
ตอนนี้อยู่หน้าสถานีรถไฟค่ะ
หน้าสถานีรถไฟมีคนเยอะนะคะ
คุณทานากะใส่เสื้อผ้าแบบไหนคะ?
ใส่แจ็คเก็ตสีขาวค่ะ
กางเกงสีอะไรคะ?
ใส่กางเกงสีดำค่ะ
ใส่หมวกไหมคะ?
ใส่ค่ะ ใส่หมวกสีน้ำตาล
ผมยาวหรือสั้นคะ?
สั้นหรือเปล่าคะ?
ผมยาวเล็กน้อยค่ะ
ถือกระเป๋าไหมคะ?
ฉันถือกระเป๋าใบใหญ่สีเหลืองอยู่
กระเป๋าสีเหลืองนี่ดูโดดเด่นจริงๆ เลยนะ
คุณทานากะสูงใหญ่ไหม
ไม่ค่ะ ไม่สูงมากหรอก
ไม่ได้ใส่แว่นตาใช่ไหม
ไม่ได้ใส่แว่นตาค่ะ
คนที่สวมหมวกสีน้ำตาลอยู่ตรงนั้น
คนคนนั้นใส่แจ็คเก็ตสีขาวหรือเปล่า
ใช่ค่ะ กำลังใส่แจ็คเก็ตสีขาวอยู่
ถือกระเป๋าสีเหลืองไหม
อ๊ะ ถือกระเป๋าสีดำใบเล็กอยู่นะ
งั้นคนคนนั้นไม่ใช่คุณทานากะแน่ๆ เลย
รองเท้าของคุณทานากะเป็นสีอะไร
ใส่รองเท้าผ้าใบสีแดงค่ะ
อ๊ะ มีคนใส่รองเท้าผ้าใบสีแดงอยู่ตรงโน้น
ใส่หมวกไหมคะ?
ใช่ค่ะ สวมหมวกสีน้ำตาล
กระเป๋าเป็นสีเหลืองไหม
ใช่ค่ะ กระเป๋าใบใหญ่สีเหลือง
คนคนนั้นแหละคุณทานากะ
ถ้าฟังเข้าใจแล้วก็คอมเมนต์บอกกันได้นะ
ฉากที่ 3: แนะนำรูปถ่ายครอบครัว
นี่รูปถ่ายครอบครัวใช่ไหม
ใช่ค่ะ
เป็นรูปที่ถ่ายเมื่อฤดูร้อนปีที่แล้ว
ผู้ชายที่ตัวสูงคนนี้เป็นพี่ชายคุณหรือเปล่า
ไม่ใช่ค่ะ นั่นน้องชายของฉัน
น้องชายสูงมากเลยนะ
ใช่ค่ะ
สูง 180 เซนติเมตรค่ะ
ผมสั้นๆ ดูเหมือนจะเล่นกีฬาเก่งด้วย
ใช่ค่ะ
เล่นฟุตบอลทุกวันเลยค่ะ
ผู้หญิงสวยคนนี้เป็นพี่สาวคุณหรือเปล่า
ใช่ค่ะ
นั่นพี่สาวของฉัน
ผมยาว ตาคม สวยน่ารักจัง
พี่สาวหน้าตาคล้ายแม่มากเลย
คุณแม่อยู่ที่ไหนคะ
อยู่ข้างๆ พี่สาวค่ะ
คุณแม่ผมยาวเหรอ
ไม่ค่ะ แม่ผมสั้น
ใส่ชุดกิโมโนด้วยนะ
ใช่ค่ะ
ใส่ช่วงปีใหม่ค่ะ
คุณพ่ออยู่ไหนคะ
คนที่ใส่แว่นตาอยู่ด้านหลังค่ะ
คุณพ่อดูมีน้ำใจดีจัง
ใช่ค่ะ
เป็นคนจริงจังและใจดีมากๆ ค่ะ
คุณพ่ออ้วนไหม
ไม่ค่ะ ผอมไปหน่อย
คุณหน้าตาคล้ายคุณพ่อนะ
มักจะได้ยินแบบนั้นบ่อยๆ ค่ะ
โดยเฉพาะรูปจมูกเหมือนกันเปี๊ยบเลย
อืม... นิดหน่อยอายจัง
ครอบครัวดูคึกคักและมีความสุขจังเลยนะ
ใช่ค่ะ
ทุกคนพูดคุยกันเยอะมาก
รูปนี้สวยจังเลย
ขอบคุณค่ะ
ฉากที่ 4: ลักษณะของคนที่นั่งโต๊ะข้างๆ / Describing the Person at the Next Table
ดูที่โต๊ะข้างๆ หน่อยสิ
คนไหนล่ะ?
คนนั้นไง คนที่นั่งอ่านหนังสือคนเดียว
คุณตาคนแก่ผมขาวๆ สั้นๆ นั่นหรือเปล่า?
ไม่ใช่ คนที่นั่งข้างๆ นั่นแหละ ผู้หญิงสาว
อ๋อ คนสวยคนนั้นใช่ไหม
ผมยาวและตรงด้วยนะ
ได้ยินมาว่าตาสีฟ้าอ่อนๆ ด้วย
เป็นชาวต่างชาติหรือเปล่า?
ไม่รู้สิ
ใส่ชุดเดรสสีขาวด้วยนะ
เหมาะมากเลย ดูดีจัง
ตัวสูงไหม?
ตัวเตี้ยหรือเปล่า?
นั่งอยู่เลยไม่รู้ แต่ดูสูงนะ
มือเรียวยาวและสวยมากเลย
นิ้วก็ยาวด้วย
กำลังดื่มอะไรอยู่?
กำลังดื่มชาร้อนอยู่
ถือกระเป๋าอะไรเหรอ?
ใต้โต๊ะมีกระเป๋าหนังสีดำ
ใส่นาฬิกาไหม?
ใส่ นาฬิกาสีเงินเล็กๆ น่ะ
อ่านหนังสือเงียบมากเลยนะ
กำลังอ่านหนังสืออะไรหรือเปล่า?
ดูเหมือนหนังสือที่มีอักษรจีนยากๆ
ดูเป็นคนฉลาดนะ
ว้าว ตอนนี้ดูนาฬิกาด้วย
อาจจะกำลังรอใครอยู่ก็ได้
ยิ้มแล้วดูน่ารักมากเลย
เป็นคนที่มีเสน่ห์จริงๆ
ฉากที่ 5: ลักษณะของคุณยามาดะ / Characteristics of Mr. Yamada
รู้จักคุณยามาดะ พนักงานใหม่ไหม?
ยังไม่เคยเจอเลย
เป็นคนแบบไหนเหรอ?
เป็นผู้ชายที่ร่าเริงและสดใสมาก
ตัวสูงไหม?
ไม่ค่ะ ไม่สูงมากหรอก
ร่างกายใหญ่ไหม?
อ้วนนิดหน่อย แต่มีกล้ามเนื้อ
ทรงผมเป็นยังไงเหรอ?
ผมสั้นและดำ
ใส่แว่นไหม?
ใส่ แว่นกลมๆ น่ะ
หน้าตามีลักษณะเด่นอะไรไหม?
คิ้วหนามากเลย
คิ้วคุณหนาเนอะ
จำง่ายดี
แล้วก็หูใหญ่เล็กน้อยด้วย
เสียงเป็นยังไงครับ
เสียงต่ำและดีมากเลย
ปกติใส่สูทแบบไหนครับ
ใส่สูทสีเทาบ่อยๆ ครับ
เนคไทสีอะไรครับ
วันนี้ใส่เนคไทสีแดงครับ
รองเท้าสะอาดไหมครับ
ครับ รองเท้าหนังสีดำเงางามตลอดเลย
ดูเป็นคนที่จัดระเบียบดีจัง
ครับ ดูทำงานไวด้วย
อายุประมาณเท่าไหร่ครับ
ประมาณ 30 ปีครับ
ดูหนุ่มและน่าเชื่อถือจัง
อ๊ะ คนที่ถ่ายเอกสารอยู่นั่นแหละ
คนนั้นที่ใส่แว่นตากลมๆ ใช่ไหมครับ
ครับ คนนั้นคือคุณยามาดะครับ
เดี๋ยวจะไปทักทายทีหลัง
ฉากที่ 6: การยืนยันลักษณะเด็กหลงทาง / การระบุลักษณะเด็กที่พลัดหลง
ขอโทษค่ะ
กำลังตามหาเด็กหลงทางอยู่ค่ะ
เป็นเด็กแบบไหนคะ
เป็นเด็กชายอายุ 5 ขวบค่ะ
ชื่ออะไรคะ
ชื่อทาเคชิค่ะ
ทาเคชิสูงประมาณเท่าไหร่คะ
ประมาณ 100 เซนติเมตรค่ะ
ผมเป็นยังไงคะ
ผมสั้นและสีน้ำตาลอ่อนค่ะ
ตาโตไหมคะ
ครับ ตากลมโตค่ะ
วันนี้ใส่เสื้อผ้าอะไรคะ
ใส่เสื้อยืดสีเหลืองค่ะ
มีลวดลายอะไรบนเสื้อยืดไหมคะ
มีรูปสัตว์ประหลาดตัวใหญ่ด้านหน้าค่ะ
ใส่กางเกงสีอะไรคะ
ใส่กางเกงขาสั้นสีฟ้าค่ะ
ใส่รองเท้าอะไรคะ
ใส่รองเท้ากีฬาสีขาวค่ะ
ใส่หมวกไหมคะ
ครับ ใส่หมวกสีเขียวค่ะ
ถือกระเป๋าไหมคะ
ถือเป้สะพายหลังสีแดงเล็กๆ ค่ะ
มีลักษณะเด่นอะไรอีกไหมคะ
มีไฝเล็กๆ ที่แก้มขวาค่ะ
เข้าใจแล้วค่ะ
จะลองตามหาดูค่ะ
เป็นห่วงมากเลยค่ะ
ขอฝากเนื้อฝากตัวด้วยนะคะ
ร้องไห้อยู่เหรอคะ
กำลังหัวเราะอยู่เหรอคะ
กำลังวิ่งอย่างมีพลัง
ดูเหมือนจะเจอในไม่ช้านี้แล้ว
ไม่ต้องกังวลนะคะ
อ๊ะ ดูเห็นเสื้อยืดสีเหลืองอยู่ตรงนั้น
สะพายเป้สีแดงอยู่ไหมคะ
ใช่ค่ะ สะพายอยู่
ทาเคชินะ
ดีจังเลยนะคะ
ระวังตัวด้วยนะคะ
ฉากที่ 7: ลักษณะของนักร้องที่ชื่นชอบ / Characteristics of My Favorite Singer
นักร้องที่คุณชอบที่สุดคือใครคะ
ฉันชอบเรนจากญี่ปุ่นที่สุดเลยค่ะ
คุณเรนเป็นคนแบบไหนเหรอคะ
เป็นผู้ชายที่รูปร่างดีมากๆ ค่ะ
ตัวสูงไหมคะ
ใช่ค่ะ ตัวสูงมากและขายาวด้วย
หน้าตาเป็นยังไงคะ
หน้าเล็กมากและจมูกสูงค่ะ
ทรงผมเหมือนเดิมตลอดไหมคะ
เปลี่ยนบ่อยค่ะ แต่ตอนนี้ยาวอยู่
ผมสีอะไรคะ
ตอนนี้เป็นสีเงินสวยมากค่ะ
ผมสีเงินนี่หายากจริงๆ นะคะ
ใช่ค่ะ บนเวทีดูสว่างไสวสุดๆ เลย
ดวงตาเป็นยังไงคะ
ตาเรียวเล็กดูเท่ๆ ค่ะ
รูปร่างผอมไหมคะ
ใช่ค่ะ ผอมมากแต่แข็งแรงด้วย
มักจะใส่เสื้อผ้าแบบไหนคะ
มักจะใส่เสื้อโค้ทยาวสีดำค่ะ
ดูเท่จังเลยนะคะ
ใส่ต่างหูไหมคะ
ใส่ค่ะ ที่หูซ้ายสามอัน
มือใหญ่ไหมคะ
มือใหญ่และนิ้วเรียวยาวค่ะ
เสียงเป็นยังไงครับ
เสียงหวานและต่ำหน่อยค่ะ
อยากฟังจังเลยค่ะ
เดี๋ยวให้ยืมซีดีไปฟังนะคะ
ขอบคุณค่ะ
รอไม่ไหวแล้วค่ะ
ฉากที่ 8: แฟนใหม่ของคุณซูซูกิ / Introducing Suzuki-san's Boyfriend
เมื่อวานนี้ได้เจอแฟนใหม่ของคุณซูซูกิแล้วค่ะ
เอ๊ะ จริงเหรอคะ
เป็นคนแบบไหนเหรอคะ
ดูเป็นผู้ชายที่ใจดีมากๆ ค่ะ
ตัวสูงไหม?
ตัวเตี้ยหรือเปล่า?
สูงกว่าคุณซูซูกินิดหน่อยค่ะ
ทรงผมเป็นยังไงคะ
ผมสั้นและดูสะอาดตาเรียบร้อยมากค่ะ
ใส่แว่นตาไหมคะ?
ไม่ค่ะ ไม่ได้ใส่
ตัวอ้วนไหมคะ?
ตัวผอมไหมคะ?
รูปร่างปกติ แต่ไหล่กว้างค่ะ
เล่นกีฬาอะไรไหมคะ?
เคยว่ายน้ำมาก่อนค่ะ
นั่นแหละค่ะ เลยไหล่กว้าง
หน้าตาเป็นยังไงคะ มีลักษณะเด่นอะไรบ้าง?
ตาใจดีและตาแบบหย่อนๆ ค่ะ
คนที่ตาหย่อนดูใจดีจริงๆ นะคะ
ใช่ค่ะ ยิ้มแย้มตลอดเลย
แต่งตัวเป็นยังไงคะ?
ใส่เสื้อเชิ้ตลายสก๊อตสีฟ้าค่ะ
กางเกงเป็นยีนส์ไหมคะ?
ใช่ค่ะ ใส่ยีนส์สวยๆ ค่ะ
ใส่นาฬิกาไหมคะ?
ใส่นาฬิกากีฬาสีดำค่ะ
ดูอายุน้อยไหมคะ?
ดูอายุพอๆ กับคุณซูซูกิค่ะ
ทั้งสองคนดูเข้ากันดีจังค่ะ
ใช่ค่ะ ดูมีความสุขมากๆ เลย
ฉันก็อยากเจอเร็วๆ นี้จัง
คราวหน้าไปกินข้าวกันเถอะ
ฉากที่ 9: หาคนจากลักษณะเฉพาะ / Finding Someone by Their Features
งานปาร์ตี้คนเยอะจริงๆ ค่ะ
คุณซาโต๊ะอยู่ไหนนะ?
ช่วยบอกลักษณะของคุณซาโต๊ะหน่อยค่ะ
คุณซาโต๊ะผมสั้นและหน้ากลมๆ ค่ะ
ตัวสูงไหม?
ไม่ค่ะ ส่วนสูงไม่ค่อยสูงเท่าไหร่
วันนี้ใส่ชุดอะไรคะ?
ได้ยินว่าใส่ชุดเดรสสีแดงค่ะ
คนที่ใส่ชุดเดรสสีแดงมีประมาณ 3 คนค่ะ
ใส่เครื่องประดับอะไรไหมคะ?
บอกว่าใส่สร้อยไข่มุกค่ะ
คนที่อยู่ตรงกลางใช่ไหมคะ?
คนนั้นผมยาวนะคะ
อ๋อ จริงด้วยค่ะ
ผมไม่สั้นเลย
คนทางขวาล่ะคะ เป็นยังไงบ้าง?
คนนั้นใส่แว่นตาสีดำค่ะ
คุณซาโต๊ะใส่แว่นตาไหมคะ?
ไม่ค่ะ คุณซาโต๊ะไม่ใส่แว่นตา
งั้นคนทางซ้ายสินะคะ
ผมสั้นและหน้ากลมใช่ไหมคะ?
ใช่ค่ะ หน้ากลมและน่ารักมาก
สร้อยคอเป็นไข่มุกไหมคะ?
ใช่ค่ะ สร้อยไข่มุกสีขาว
ใส่ชุดเดรสสีแดงด้วยใช่ไหมคะ?
ใช่ค่ะ ชุดเดรสสีแดงสวยมาก
คุณใส่รองเท้าสีอะไรอยู่ครับ/คะ?
ใส่รองเท้าส้นสูงสีดำค่ะ
ไม่ผิดแน่นอน
คนนั้นแหละคือคุณซาโต๊ะ
ในที่สุดก็เจอแล้วนะเนี่ย
ไปทักทายกันเถอะ
ฉากที่ 10: เจอหนุ่มหล่อที่ชิบูย่า / Spotting a Handsome Guy in Shibuya
เมื่อวานนี้ฉันเจอคนหล่อมากที่ชิบูย่า
ผู้ชายเหรอ?
ผู้หญิงเหรอ?
ผู้ชายตัวสูง
สูงประมาณเท่าไหร่?
น่าจะสูงประมาณ 185 เซนติเมตร
เหมือนนายแบบเลยนะเนี่ย
ใช่ค่ะ สรีระดีมาก
ผมสีอะไรเหรอ?
ผมสีน้ำตาลอ่อนและทำผมดัด
ทรงผมดูเท่ดี
หน้าตาเป็นยังไงบ้าง?
ตาคมาคมและตาโต
ผิวขาวไหม?
ไม่ค่ะ ผิวออกสีแทนเล็กน้อย
ดูมีสุขภาพดีจัง
ใส่เสื้อผ้ายังไงเหรอ?
ใส่เสื้อยืดสีดำตัวใหญ่
ใส่กางเกงแบบไหนเหรอ?
ใส่กางเกงขายาวสีขาวแบบหลวมๆ
ใส่สร้อยคอหรือแหวนไหม?
ใส่สร้อยคอเงินยาวๆ
ถือกระเป๋าไหม?
ถือกระเป๋าสะพายข้างสีดำใบเล็ก
อายุประมาณเท่าไหร่เหรอ?
ดูเหมือนจะอายุประมาณ 22-23 ปี
อาจจะเป็นดาราก็ได้นะ
จริงๆ คนรอบข้างก็มองกันหมดเลย
หวังว่าจะได้เจอกันอีกนะ
วันนี้ฉันจะไปชิบูย่าดูอีกที